老师们好，我是本项目负责人软件学院14级梁誉译，现在由我来介绍一下我们的项目，基于深度神经网络图像识别的盲人出行辅助系统
我主要从我们是为什么做，做什么，和怎么做来介绍。
首先简单说一下为什么做这个项目，我国盲人群体众多但关于盲人的基础设施不够完善，出现了盲道被占用，不帮盲反帮倒忙的情况，盲人做公交车不知来了
几路车，过马路没办法看到红绿灯的状态
本项目希望利用现有的技术开发一套系统来解决或缓解上述盲人的出行问题。
这是我们项目的一个概览图。我们项目分为硬件部分和软件部分
硬件部分就是一个简单的具有图像拍摄，预处理，以及传输功能的设备。
软件部分要实现红绿灯的检测与状态识别，公交车型号的检测与号码识别，盲道上障碍物检测。后面会介绍我们拟采用的技术。
这是我们项目拟解决的关键问题。之前也说过我们项目分为硬件和软件部分，软件部分又可以分为两个部分，一个是用卷积神经网络
进行目标检测再加一些图像处理。我们对于红绿等和公交车先是进行目标检测，然后根据检测结果对那一部分进行一些处理运算，像红绿灯
由于红绿灯不同状态颜色差异非常明显，我们进行目标检测之后可以进行简单的rgb判断。公交车也类似，目标检测之后特定型号的公交车
侧面显示号数的位置是固定的，可以对这部分进行小范围的字符识别来获取公交车号码。

第二部分是盲道上障碍物检测，我们首先利用颜射和纹理将盲道部分分割出来，对残缺进行补全得到盲道区域，然后对区域内进行障碍物检测。
这里想解释一下，我们一开始是打算在盲道区域上再进行一次颜色或纹理的处理来看看盲道图像的残缺或异常中断来实现障碍物检测的
但事实上我们试了一下发现效果不是很好，比如地上有张纸，这实际上对盲人并无太大影响，但还是会被检测出来，后来我们希望修改成
用双目视觉进行深度测量来检测障碍物

接下来是项目的可信性
就经济可行性来看，本系统的硬件由于功能比较简单，成本并不高。
技术可行性上，项目所采用的技术都是现在比较成熟的技术了，也有非常多的资料可供学习研究。

然后就是我们项目的实施方案。
硬件上主要是购买现有的开发板和一些模组来实现。

软件部分，基于卷积神经网络的目标检测，用于红绿灯和公交车型号的检测。然后是图像分析，
主要用于红绿灯状态和公交车号码的识别





